Медиакомпетентность современной молодежи
Данная анкета составлена в рамках исследования «Медиакомпетентность молодежи, как элемент политической культуры современной России». 
Опрос является анонимным, данные будут использованы только в обобщенном виде.  Ответы на вопросы не займут у вас более 5 минут.
Благодарим вас за заполнение анкеты!

1.Укажите ваш возраст (открытый вопрос)

2.Укажите ваш пол
М
Ж

3.Укажите ВУЗ, где вы учитесь (открытый вопрос)

4.Укажите профиль вашего образования:

скорее гуманитарный/социальных наук
скорее технический/естественно-научный

5.Следите ли вы за политическими новостями?

Постоянно слежу
Скорее слежу
Затрудняюсь ответить
Скорее не слежу
Постоянно не слежу

6.Считаете ли вы информацию, предоставляемую СМИ, достоверной?

Безусловно считаю
Скорее cчитаю
Затрудняюсь ответить
Скорее не считаю
Безусловно не считаю

7.Как вы думаете, оказывает ли владелец СМИ влияние на публикуемые материалы?

Безусловно оказывает
Скорее всего оказывает
Затрудняюсь ответить
Скорее всего не оказывает
Безусловно не оказывает

8.Как вы считаете СМИ в первую очередь действуют в интересах владельца или целевой аудитории?

Только в интересах владельца
Скорее в интересах владельца
Затрудняюсь ответить
В большей степени в интересах целевой аудитории
Исключительно в интересах целевой аудитории

9.Сравниваете ли вы информацию в разных СМИ, если она вызывает у вас сомнения?

Всегда
Скорее да
Затрудняюсь ответить
Скорее нет
Никогда

10.Доверяете ли вы экспертным мнениям в СМИ?

Доверяю
Скорее доверяю
Затрудняюсь ответить
Скорее не доверяю
Не доверяю

11.В поисках информации о политических событиях вы отдаёте предпочтение информации в СМИ или мнениям политиков в их личных микроблогах?

Политикам
Скорее политикам, чем СМИ
Затрудняюсь ответить
Скорее СМИ, чем политикам
СМИ

12.Реагируете ли вы в социальных сетях и блогах на политические новости? ( комментируете, репостите, лайкаете и т.п.)

Всегда
Скорее часто
Затрудняюсь ответить
Скорее редко
Никогда

13.Слышали ли вы о медиаграмотности?

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

14.Слышали ли вы о фактчекинге?

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

15.Слышали ли вы о фейкньюз?

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

16.Пытаетесь ли вы найти первоисточник интересующей вас новости?

Всегда пытаюсь
Скорее пытаюсь
Затрудняюсь ответить
Скорее не пытаюсь
Никогда

17.Согласны ли вы, что СМИ при подаче новостей используют манипулятивные приёмы?

Полностью согласен
Скорее согласен
Затрудняюсь ответить
Скорее не согласен
Не согласен

18.Как вы считаете политические ток-шоу на телевидении и на видеохостингах (60 минут, Навальный LIVE, Вечер с Владимиром Соловьёвым и т.д. и т.п.) носят серьёзный характер или это больше развлекательные шоу?

Серьёзный характер, там обсуждаются важные вопросы
Скорее серьёзный, чем развлекательный
Затрудняюсь ответить
Скорее развлекательный, чем серьёзный
Несерьёзный характер, там обсуждаются не важные вопросы

19.Как вы считаете, подача информации в СМИ носит агрессивный характер?

Всегда
Иногда скорее агрессивный
Затрудняюсь ответить
Скорее неагрессивный
Неагрессивный

20.Как вы считаете должны ли детей в школе учить разбираться в том, как отличать правдивую и ложную информацию в СМИ?

Да, должны
Скорее да, должны
Затрудняюсь ответить
Скорее не должны
Не должны