Медиакомпетентность современной молодежи
Данная анкета составлена в рамках исследования «Медиакомпетентность молодежи, как элемент политической культуры современной России». 
Опрос является анонимным, данные будут использованы только в обобщенном виде.  Ответы на вопросы не займут у вас более 5 минут.
Благодарим вас за заполнение анкеты!

1.Укажите ваш возраст (открытый вопрос) - Age

2.Укажите ваш пол - Gender
М
Ж

3.Укажите ВУЗ, где вы учитесь (открытый вопрос) - Univ

4.Укажите профиль вашего образования - Univ2

скорее гуманитарный/социальных наук
скорее технический/естественно-научный

5.Следите ли вы за политическими новостями? - InterestPolit

Постоянно слежу
Скорее слежу
Затрудняюсь ответить
Скорее не слежу
Постоянно не слежу

6.Считаете ли вы информацию, предоставляемую СМИ, достоверной? - Reliable

Безусловно считаю
Скорее cчитаю
Затрудняюсь ответить
Скорее не считаю
Безусловно не считаю

7.Как вы думаете, оказывает ли владелец СМИ влияние на публикуемые материалы? - Property

Безусловно оказывает
Скорее всего оказывает
Затрудняюсь ответить
Скорее всего не оказывает
Безусловно не оказывает

8.Как вы считаете СМИ в первую очередь действуют в интересах владельца или целевой аудитории? - MediaInterest

Только в интересах владельца
Скорее в интересах владельца
Затрудняюсь ответить
В большей степени в интересах целевой аудитории
Исключительно в интересах целевой аудитории

9.Сравниваете ли вы информацию в разных СМИ, если она вызывает у вас сомнения? - Compare

Всегда
Скорее да
Затрудняюсь ответить
Скорее нет
Никогда

10.Доверяете ли вы экспертным мнениям в СМИ? - ExpertsTrust

Доверяю
Скорее доверяю
Затрудняюсь ответить
Скорее не доверяю
Не доверяю

11.В поисках информации о политических событиях вы отдаёте предпочтение информации в СМИ или мнениям политиков в их личных микроблогах? - Politiсians

Политикам
Скорее политикам, чем СМИ
Затрудняюсь ответить
Скорее СМИ, чем политикам
СМИ

12.Реагируете ли вы в социальных сетях и блогах на политические новости? (комментируете, репостите, лайкаете и т.п.) - Reactions

Всегда
Скорее часто
Затрудняюсь ответить
Скорее редко
Никогда

13.Слышали ли вы о медиаграмотности? - Medialiteracy

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

14.Слышали ли вы о фактчекинге? - Factchecking

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

15.Слышали ли вы о фейкньюз? - Fakenews

Слышал
Не слышал
Затрудняюсь ответить

16.Пытаетесь ли вы найти первоисточник интересующей вас новости? - Sources

Всегда пытаюсь
Скорее пытаюсь
Затрудняюсь ответить
Скорее не пытаюсь
Никогда

17.Согласны ли вы, что СМИ при подаче новостей используют манипулятивные приёмы? - Manipulation

Полностью согласен
Скорее согласен
Затрудняюсь ответить
Скорее не согласен
Не согласен

18.Как вы считаете политические ток-шоу на телевидении и на видеохостингах (60 минут, Навальный LIVE, Вечер с Владимиром Соловьёвым и т.д. и т.п.) носят серьёзный характер или это больше развлекательные шоу? - Politaiment

Серьёзный характер, там обсуждаются важные вопросы
Скорее серьёзный, чем развлекательный
Затрудняюсь ответить
Скорее развлекательный, чем серьёзный
Несерьёзный характер, там обсуждаются не важные вопросы

19.Как вы считаете, подача информации в СМИ носит агрессивный характер? - Aggression

Всегда
Иногда скорее агрессивный
Затрудняюсь ответить
Скорее неагрессивный
Неагрессивный

20.Как вы считаете должны ли детей в школе учить разбираться в том, как отличать правдивую и ложную информацию в СМИ? - MediaEducation

Да, должны
Скорее да, должны
Затрудняюсь ответить
Скорее не должны
Не должны